Тестирую микроконтроллер STM32F407VE (Arm Cortex-M4 with DSP and FPU, 512 Kbyte, 168 MHz) на макетке.
Изначально планировалось использовать как многофункциональное устройство для подключения разных датчиков и контроллеров, 
для которых дописываешь драйвер и можешь управлять с десктопа через COM порт.
Можно вводить команды в терминале, вроде pytty, если нужны простые функции вроде переключения пина.
Можно использовать python для более сложных алгоритмов, используя библиотеку Serial и свою обёртку над ней.
Поскольку на макетке сложно было развести USB, подключение через адаптер USB -> UART. Скорости могут быть > 1 Мбит.
Реализуя на контроллере F103 типа BluePill на котором разведена USB, 
в конфигурации STM32Cube подключить встроенный драйвер USBCDC, и получим тот же способ обмениваться через COM,
однако будут прерывания и переполнения буфера при больших пакетах из-за драйвера.
В интернете есть статьи и сложные самописные драйвера для ускорения приёма через виртуальный comport методом уменьшения буферизации и отказом от двойного буфера.

В проекте использую простую реализацию многозадачности без вытеснения,
в переспективе желательно использовать FreeRTOS.

Сейчас реализованы драйвера для периферии:
LPH8731 - LCD от Siemens, параллельный интерфейс, TFT
BH1750 - датчик освещённости (люксметр)
BMP280 - датчик атмосферного давления
MT6701 - Hall Based Angle Position Encoder Sensor - бесконтактный датчик угла поворота. Используется радиально намагниченный круглый магнит
ATH25  - влажность и температура
Eeprom I2C
Buttons
Подсчёт CRC на разные случаи.

Подключая свои устройства на шину i2c можно писать и читать их регистры следующими командами через UART
```
# Команды для управления переферией через UART
#define I2C_ADDR_24C02  0x52  // AT24C02, (A0 & A2 = GND, A1 = Vcc) I2C address: 0x52 = b1010010 = dec: 82
#define I2C_ADDR_24C32  0x57  // AT24C32,I2C address 0x57, bin: 01010111, dec: 87  (4096 x 8) page 32 bytes
#define I2C_ADDR_INA226 0x40  // INA226, I2C address 0x40, bin: 01000000
#define I2C_ADDR_OLED   0x3C  // OLED,   I2C address 0x3C, bin: 00111100, dec: 60
#define I2C_ADDR_DS3231 0x68  // RTC_DS3231, address 0x68, bin: 01101000, dec: 104

_i2c bus_addr7_hex  'w/r' len_addr[0..2] reg_addr16_hex len_data16_hex *data_hex
_i2c 52 w 1 0010 0003 0A1B2C
_i2c 52 r 1 0000 0020
_i2c 52 r 0 0000 0010

_i2c 57 w 2 0010 0003 0A1B2C
_i2c 57 r 2 0000 00ff

DS3231 часы и будильник, но в stm лучше использовать встроенный
_i2c 68 r 1 0000 0013                       DS3231 read all registers
_i2c 68 w 1 0000 0007 00000000000000        DS3231 clear datetime
_i2c 68 w 1 0000 0007 00521800030423        DS3231 write datetime dt[0:6] c:m:h:00:d:m:y
_i2c 68 w 1 0000 0003 005218                DS3231 write time dt[0:2] c:m:h

INA226 - датчик тока
_i2c 40 r 1 0001 0002   INA226 SHUNT_VOLTAGE  sign16 (1 LSB = 2.5 uV) R=0.1 Om
_i2c 40 r 1 0002 0002   INA226 BUS_VOLTAGE  unsign16 (1 LSB = 1.25 mV)
```

Что-то может работать не полностью, так как переношу код частями из другово проекта, даработать под себя напильником!

// Использовалась STM32CubeIDE
// Version: 1.15.1
// Build: 21094_20240412_1041
